[Spring of The Blade]
[Episod 23]
Cepatnya komander datang,
buat saya agak terkejut pula.
Sebelum ini,
awak bercakap manis dengan tunang
kepada putera Ningrat Danyang, kan?
Kenapa hari ini
awak datang seorang diri?
Nampak kasihan pula.
Kenapa?
Sekarang, puteri nak ambil berat
tentang hal peribadi saya pula?
Janganlah bergurau.
Saya cuma ingin tahu,
betapa bergayanya kekasih
yang boleh bertemu
dengan Cik Qingyuan secara rahsia ini?
Beberapa buah kapal
yang komander tahan hari ini
tak menjejaskan Geng Pengangkutan Air pun.
Dengan cara komander yang tegas,
mustahil komander akan biar sesiapa pun
kekal hidup untuk saya.
Jadi, komander datang hari ini
bukanlah kerana kapal-kapal itu.
Kalau begitu, cuba puteri teka,
kenapa saya datang ke sini?
Dulu, Shen Zhibai difitnah
sebagai perasuah besar di Hengtang.
Hal ini menggemparkan seluruh istana.
Mendiang maharaja menitahkan
siasatan dijalankan.
Semua pegawai di Hengtang
bersepakat.
Semua cakap dia menggunakan rasuah
untuk melawan rasuah
dan mengaut keuntungan
demi kepentingan diri.
Antara yang paling serius
ialah rasuah keuntungan pengangkutan air.
Kalau komander nak siasat kebenaran,
rasanya jeti ini
tempat yang wajib komander datang.
Semua keuntungan pengangkutan air
di Hengtang
dimiliki keluarga Pei
selama ratusan tahun ini.
Jika keluarga kamu tak tampil
untuk berikan keterangan dulu,
tuduhan palsu ini
takkan menimpa keluarga Shen.
Tepat jangkaan saya,
awak datang untuk minta penjelasan
daripada keluarga Pei.
Keluarga Pei tak benar-benar bersubahat
pada masa itu,
jadi masih boleh diselamatkan.
Saya datang
untuk mencari bukti jenayah
dalang di sebalik keluarga kamu.
Bukti jenayah?
Saya boleh beri awak,
tapi
awak perlu korbankan sesuatu.
Serahkan diri awak kepada saya,
macam mana?
Tak jauh di depan saja,
kita akan sampai
ke pasar Mutiara Timur terbesar
di Hengtang.
Tak lama lagi, kita akan nampak
papan tanda kedai mereka yang besar.
♪ Aku hitung setiap detik waktu
dari pagi hingga senja ♪
♪ Kenangan berakar
menjadi lingkaran tahunan ♪
Saya tengah tanya awak ini.
♪ Siapa yang mengutip perpisahan
dalam angin? ♪
♪ Lalu perlahan menyatukan
dengan sisa kehangatan kenangan lalu ♪
Adik Qingyuan.
♪ Aku menghormati setiap luka
pada telapak tanganmu ♪
Bukankah kita nak beli Mutiara Timur?
♪ Pada malam yang panjang
bayang sepi mengharungi dunia fana ♪
Sini ada sebuah kedai.
Ini...
♪ Berpaling lalu berpelukan
cinta dan benci dalam sekelip mata ♪
Tuan, mahu lihat apa?
Tauke,
tunjukkan
Mutiara Timur terbaik di kedai kamu.
Semuanya ada di sini.
♪ Bunga jatuh pada senja ♪
Nak saya tolong pilihkan?
Bukti jenayah yang komander mahukan,
♪ Merasai sedalam-dalamnya duka perpisahan
mujur kenangan silam masih tersimpan ♪
tentulah keluarga Pei tak boleh
beri awak begitu saja.
Awak dah lama bersendirian,
♪ Hati hanya tertambat kepada seseorang
seumur hidup ♪
tak tahu bahawa di Hengtang,
malah di ibu kota, setiap keluarga
♪ Kaulah bintang dalam kegelapan ♪
bergantung pada perkahwinan
untuk mengukuhkan kuasa sendiri.
Saya bantu awak cari bukti,
♪ Meredah jurang mendalam
berlari bersamamu ♪
awak serahkan diri kepada saya.
Sangat munasabah, kan?
♪ Hanya berharap untuk bersamamu
seumur hidup ini ♪
Mutiara Timur sebelum ini dah rosak,
jadi saya nak hadiahkan
yang lebih baik untuk awak.
♪ Bersama-sama harungi suka duka
pertemuan dan perpisahan ♪
Tapi, asyik tak jumpa masa yang sesuai.
Kali ini, kebetulan ada peluang.
Tapi, saya rasa mutiara
di kedai ini tak berapa bagus.
♪ Berganding tangan
hadapi pelbagai rintangan hidup ♪
Adik Qingyuan.
Sebenarnya,
awak tak perlu tergesa-gesa
untuk suka saya pada hari ini.
♪ Tahun demi tahun
takkan berpisah selamanya ♪
Selepas kita berkahwin,
kita ada masa selama lima tahun,
sepuluh tahun,
malah seumur hidup.
Asalkan awak sudi,
saya akan tunggu awak.
Awak nak gunakan kes Shen Zhibai dulu
untuk kaitkan Tuan Hu
dengan kes lama di Hengtang,
langkah awak ini memang bijak.
Mutiara yang ringkas dan anggun macam ini
lebih sesuai untuk awak.
Tapi, awak tak sedar
yang awak dah salah selangkah.
Saya dah mendahului awak
dengan menjadikan semua orang lemah
yang awak boleh gunakan
sebagai mayat.
Jadi sekarang,
hanya saya yang boleh bantu awak.
Adik Qingyuan,
awak rasa,
antara dua mutiara ini
mana yang lebih cantik?
Kedua-duanya cantik.
Kedua-duanya cantik?
Mak saya cakap, "kedua-duanya cantik"
bermaksud tak cantik.
Tak boleh,
mari kita pergi ke kedai Mutiara Timur
yang paling besar itu.
Puteri memang hebat.
Awak boleh bertenang walaupun berdepan
dengan kemusnahan seluruh keluarga.
Orang macam awak
boleh dianggap
sebagai pihak lawan yang setanding.
Tapi saya terlupa beritahu awak,
sesiapa saja yang halang saya
siasat kebenaran,
hanya akan ada satu kesudahan,
iaitu mati.
Komander janganlah bergurau.
Di Hengtang,
biarpun titah maharaja dihantar ke sini,
keberkesanannya tetap akan
banyak berkurangan.
Kalau ada pegawai bergilir datang ke sini,
kesudahan terbaik ialah
mereka akan jadi macam Wei Changyan.
Paling tak pun,
mereka akan jadi macam Gabenor Qian
yang jarang keliru.
Hanya Shen Zhibai itu
yang tak sedar diri,
dia berangan-angan nak menggoncangkan
tatatertib seluruh Hengtang.
Hengtang ada peraturan sendiri.
Sesiapa yang tak ikut peraturan
tetap akan mati.
Ini sama bagi Shen Zhibai,
begitu juga
bagi komander.
Betul cakap awak.
Tapi apa yang tersembunyi
pasti akan terbongkar.
Apa peraturannya kelak,
kita masih tak tahu lagi.
Dulu,
saya cuma rasa Cik Qingyuan
seorang yang hebat.
Nampaknya sekarang,
komander lebih menarik.
Perkara ini terlalu mengejutkan,
tak pernah didengari pun.
Maaf, saya tak boleh bersetuju.
Kita berdua ini seorang mak.
Saya tak percaya
yang awak tak tahu
siapa yang betul-betul layan anak awak
dengan baik.
Qingyuan memang baik,
dia juga orang
yang paling disukai Chunzhi.
Tapi,
dia dan Shen Run
ada hubungan yang rapat.
Jika dia betul-betul
jadi menantu keluarga ningrat,
saya bimbang Chunzhi
kena tanggung penghinaan seumur hidup.
Tapi, Qingru berbeza.
Mereka berdua
rapat sejak kecil.
Dia barulah orang
yang betul-betul sayang Chunzhi.
Jika puan rumah
layan ketua keluarga dengan sepenuh hati,
pasti akan membuat keluarga
jadi makmur dan maju.
Kebetulan abang saya
akan datang ke Hengtang,
dia juga boleh hadiri
jamuan perkahwinan anak saudaranya.
Bukankah itu bagus?
Tuan Menteri Kewangan juga akan datang?
Sementara surat perkahwinan masih belum
dihantar ke Kementerian Upacara,
masih sempat lagi.
Ini hal menggembirakan.
Maharaja dah berkenan?
Tentang pertemuan komander
dengan Puteri Daerah Yongjia,
maharaja dah tahu.
Sekarang, baginda berkenan
beri awak satu peluang.
Awak memang hebat.
Dalam beberapa hari yang singkat saja,
awak dah laporkan semua pergerakan saya
kepada baginda.
Awak dan Xie Shu bekerjasama
untuk menjatuhkan Hu Xing,
itu keadaan yang suka cita dilihat
oleh baginda.
Tentulah baginda berharap awak
dan keluarga Xie
terus bergaul baik.
Baginda titahkan saya
untuk beritahu komander
bahawa baginda memperkenankan
permintaan awak.
Tapi syarat-syaratnya,
awak pasti sangat jelas.
Sama ada komander
nak terima budi ini atau tak,
itu terpulang pada keputusan awak.
Cucuku,
arak Osmanthus yang nenek buat sedap, kan?
Nenek pun biasanya suka minum ini.
Kalau awak dah kahwin,
kelak,
tak banyak peluang untuk balik lagi.
Cucuku,
mari.
Biar nenek temani awak minum sikit.
Tak boleh minum terlalu banyak.
Budak ini...
Mana boleh minum arak macam ini?
Perlahan-lahan.
Nenek.
Saya gembira.
Esok saya akan berkahwin.
Nenek tak rasa gembira untuk saya?
Awak dapat hidup senang kelak,
tentulah nenek gembira.
Jangan ingat nenek tak perasan
apa yang awak fikir dalam hati.
Awak jadi menantu keluarga Ningrat Danyang
bukan demi putera,
tapi demi mak kandung awak.
Esok,
awak akan berkahwin.
Tak elok untuk nenek cakap apa-apa lagi.
Cuma...
Cuma jelasnya saya tahu
inilah pengorbanan yang diperlukan
untuk menuntut keadilan,
tapi pengorbanan ini
terlalu berat.
Nenek.
Saya dah salah pilih jalan
dan buat pilihan yang salah?
Budak bodoh.
Tak apa,
kebanyakan orang
tak tahu apa yang dirinya mahukan
pada mulanya.
Kelak, ketika teruskan hidup,
kita akan terjatuh,
menangis
dan ingat kita dah salah jalan.
Pada akhirnya,
apabila berpaling,
barulah kita sedar
bahawa semua ini dah lama diaturkan
oleh tuhan
agar hasrat kita tercapai.
Tak apa.
Tapi saya tak sampai hati.
Nenek,
saya betul-betul tak sampai hati.
Tak apa,
nenek tahu.
Nenek tahu.
Kenapa awak datang ke sini?
Awak minum arak?
Saya tak tahu pula
yang awak pandai minum arak.
Ke tepi.
Kenapa?
Esok hari perkahwinan awak,
tapi awak masih perlu minum
untuk lupakan kesedihan?
Saya gembira.
Awak menipu.
Saya tak menipu,
saya memang gembira.
Apa salahnya saya gembira?
♪ Pendampinganmu bagaikan duri
yang tajam tapi lembut ♪
♪ Seperti pelita yang sendu
tapi bersinar terang ♪
♪ Hujan dan angin menderu
jalan terbentang jauh ♪
Awak nak buat apa?
♪ Bunga gugur dan air mengalir
membawa ketenangan ♪
Tergamak awak cakap awak gembira
♪ Antara nyata dengan khayalan
teh musim bunga kejutkan daripada mimpi ♪
berkahwin dengan orang lain di depan saya.
♪ Takdir bertaut dengan penuh hangat
dan ketenangan ♪
Apa salahnya rasa gembira?
♪ Menyambut layar pulang dibelai
angin malam yang lembut dan tenang ♪
Semasa awak bersama dengan puteri,
awak juga sangat gembira, kan?
♪ Bayangan bulan yang sepi
mimpi membelenggu ♪
Apa sebenarnya yang awak nak?
♪ Perahu pulang menyusuri malam
dengan perlahan ♪
Saya nak kahwin dengan awak.
♪ Berjalan sambil nikmati sisa kegembiraan
penghujung musim bunga ♪
♪ Pendampinganmu bagaikan duri
yang tajam tapi lembut ♪
♪ Seperti pelita yang sendu
tapi bersinar terang ♪
♪ Hujan dan angin menderu
jalan terbentang jauh ♪
♪ Bunga gugur dan air mengalir
membawa ketenangan ♪
♪ Antara nyata dengan khayalan
teh musim bunga kejutkan daripada mimpi ♪
♪ Takdir bertaut dengan penuh hangat
dan ketenangan ♪
♪ Menyambut layar pulang dibelai
angin malam yang lembut dan tenang ♪
♪ Bayangan bulan yang sepi
mimpi membelenggu ♪
♪ Perahu pulang menyusuri malam
dengan perlahan ♪
♪ Berjalan sambil nikmati sisa kegembiraan
penghujung musim bunga ♪
Cik.
Cik betul-betul dah fikir masak-masak?
Kalau cik menyesal,
kami boleh bantu awak.
Awak betul-betul dah fikir masak-masak
nak korbankan seluruh hidup
demi membalas dendam?
Jelasnya awak suka Shen Run...
Saya dah buat keputusan.
Kamu tak perlu pujuk saya lagi.
[Kediaman Xie, Hengtang]
♪ Menanti mimpi tenggelam
dalam kegelapan malam ♪
♪ Menanti hujan membasahi
kepedihan dalam mata ♪
♪ Menanti kuntuman bunga mekar
lalu gugur diam-diam ♪
♪ Barulah memahami benar
atau salah dan kepedihannya ♪
♪ Bunga pear berguguran memenuhi halaman
bak salji yang berlagu ♪
♪ Mendendangkan cinta
dan benci yang terpendam ♪
♪ Detik mana sekadar andaian
mana pula suatu pilihan? ♪
♪ Siapa yang terumbang-ambing
dalam angin dan mensia-siakan waktu? ♪
Saya beri awak peluang terakhir.
♪ Kenapa kebahagiaan
di dunia ini begitu sedikit? ♪
Tunggu saya,
saya akan tunaikan hasrat awak.
Berapa lama saya perlu tunggu?
♪ Adakah air mata itu tanda
melepaskan atau memperoleh? ♪
Saya takkan biar awak tunggu lama sangat.
Saya tak boleh tunggu lagi.
♪ Menyeberangi sungai hidup dan mati
tempat dua insan saling berpandangan ♪
Sekarang sajalah peluangnya.
Ini kali terakhir.
♪ Membantu kau dan aku
memahami hukum sebab dan akibat ♪
Waktu bertuah dah tiba!
Angkat tandu!
♪ Menanti mimpi tenggelam
dalam kegelapan malam ♪
Bertolak!
♪ Menanti hujan membasahi
kepedihan dalam mata ♪
♪ Menanti kuntuman bunga mekar
lalu gugur diam-diam ♪
♪ Barulah memahami benar
atau salah dan kepedihannya ♪
Hasrat terbesar saya pada hayat ini
adalah untuk berkahwin
dengan Abang Chunzhi.
Tapi sekarang,
dia akan berkahwin dengan orang lain!
Apa gunanya saya hidup lagi?
Mak,
saya tak nak hidup lagi!
Cukuplah menangis sekejap saja.
Mak dah beritahu awak
yang mak boleh lindungi awak
buat sementara waktu,
tak dapat lindungi awak seumur hidup.
Kelak,
banyak perkara
yang perlu awak tanggung sendiri.
Jangan tergesa-gesa,
takdir ini
masih dalam proses diputuskan.
Saya tak nak dengar
prinsip-prinsip ini lagi.
Sekarang, dia dah nak kahwin
dengan orang lain!
Apa lagi yang boleh saya buat?
Bukankah perkahwinan ini
masih belum jadi sah?
Pembawa tandu?
Masa bermimpi semalam,
saya bermimpi tentang pertemuan pertama
dengan Adik Qingyuan.
Hari ini,
awak dah jadi pengantin perempuan.
Jangan-jangan saya masih bermimpi?
Siapa yang hantar kamu ke sini?
Kamu tahu tak siapa saya?
Kalau kamu cederakan saya,
tiada seorang pun yang boleh
tinggalkan Hengtang hidup-hidup!
Berapa yang dibayar oleh majikan kamu?
Saya akan bayar harga dua kali ganda.
Cik,
awak dah nampak muka kami.
Tak kira betapa banyak wang
yang awak bagi,
kami takkan biarkan awak hidup.
Lebih baik awak terima nasib
dan pergi ke alam baka saja.
Shen...
Shen Che?
Terima kasih kerana selamatkan saya.
Adakah
Shen Run yang suruh awak datang?
Awak dah berkahwin dengan orang lain,
tapi masih harapkan abang saya
datang selamatkan awak?
Saya bukannya datang
untuk selamatkan awak.
Saya datang sebab takut
awak lupakan jalan
ke Kediaman Ningrat Danyang,
nanti terlepas waktu bertuah pula.
Awak nak pastikan saya
dapat berkahwin dengan lancar
supaya Shen Run akan berputus asa, kan?
Betul.
Kalau bunuh awak,
dia sebaliknya akan ingat awak
seumur hidupnya.
Hanya apabila awak jadi isteri orang lain,
barulah dia akan berputus asa.
Dia dah lama buat pilihan dia,
saya pula ada jalan sendiri
yang perlu saya ikut.
Haluan kami berbeza,
jadi tak perlu bersama.
Awak tak perlu paksa saya.
Perkahwinan ini,
saya memang akan teruskannya.
Pengantin perempuan dah sampai!
Pijak kain biru!
Disirami rahmat,
setiap langkah dilimpahi berkat!
Melangkah ke jalan kejayaan,
semoga kebahagiaan berpanjangan!
Langkahi pelana kuda!
Lepas melangkahi pelana kuda,
semoga selamat sepanjang hayat,
meniti hari tua bersama,
menikmati kesejahteraan selamanya!
Taburkan lima bijirin!
Lima bijirin dimasukkan ke dalam gudang.
semoga rezeki melimpah ruah!
Harap keluarga dilimpahi tuah,
setiap keturunan kekal makmur!
Sembah langit dan bumi!
Sembah pertama kepada langit dan bumi!
Sembah!
Bukankah perkahwinan ini
masih belum jadi sah?
Bawa ke sini.
Ini...
Mak pernah cakap
bahawa perkahwinan awak
lebih penting daripada nyawa mak.
Sembah kedua kepada ibu bapa!
Sembah!
Suami isteri saling menyembah!
Upacara dah selesai!
- Bagus!
Tahniah!
- Tahniah, bagus!
Semoga kamu bersama hingga akhir hayat!
Adik Qingyuan.
Mulai hari ini,
awaklah isteri saya.
Tunggu sekejap!
Kenapa kamu dah bermula
sebelum pengantin perempuan tiba?
Qingyuan?
Habis itu, siapa yang berkahwin dengannya?
Dia palsu.
Anak,
mak...
Saya pergi tengok Qingru.
Adik Qingyuan!
Maaf, putera.
Disebabkan orang lain,
saya terlewat sedikit.
Jom.
Ayah,
sejak dulu sampai sekarang,
orang yang saya nak kahwini
ialah Xie Qingyuan.
Memandangkan dia dah sampai,
maka ulangi Enam Adab Perkahwinan!
Anak derhaka!
Memandangkan awak dan Cik Xie Qingru
dah berkahwin,
maka mulai sekarang,
kamulah suami isteri!
Semua orang dah saksikan,
mana boleh dianggap remeh?
Tuan Xie,
awak dah setuju untuk kahwinkan
Cik Qingyuan daripada keluarga awak,
kenapa jadi Cik Qingru pula?
Saya ada berjanji nak kahwinkan Qingyuan?
Jangan cakap banyak!
Saya dan puan keluarga Li
memang berbincang nak kahwinkan Qingru
sejak dulu lagi.
Takkan tuan ningrat tak tahu?
Memang tak tahu!
Kalau begitu, lepas abang saya datang,
barulah saya dan puan keluarga Li
jelaskan baik-baik kepada tuan ningrat.
Bila Tuan Hu akan tiba?
Abang kata,
dia pasti akan hadiri
majlis perkahwinan anak saudaranya.
Kalau begitu, keadaan hari ini,
macam mana nak selesaikannya?
Tuan ningrat bertenanglah.
Awak duduk dulu.
Saudara Li.
Ke tepi.
Betul cakap tuan ningrat.
Upacara dah diselesaikan,
tak boleh diubah lagi.
Saya tak peduli pasal upacara!
Saya dah bersumpah
akan mengahwini Xie Qingyuan.
Biarpun saya terpaksa lepaskan
gelaran Ningrat Danyang hari ini,
saya tetap takkan berganjak.
Putera.
Tuan ningrat,
memandangkan keadaan dah jadi begini,
saya ada satu cadangan.
Ia bukan saja dapat memenuhi
hasrat ningrat muda,
malahan dapat mengeratkan lagi
hubungan kedua-dua keluarga kita.
Apa kata hari ini,
biar ningrat muda mengahwini Qingyuan
sebagai gundik?
Bukankah ini kegembiraan berganda?
Tak boleh.
Janji saya dengan Qingyuan
adalah untuk mengahwininya sebagai isteri,
itu tak boleh diubah.
Putera,
awak kena fikir baik-baik.
Hari ini, Qingyuan
merempuh masuk ke dewan perkahwinan
dengan pakaian pengantin
selepas upacara perkahwinan awak tamat.
Tindakan ini dah memalukan keluarga
dan melanggar tatatertib.
Kalau awak tak ambilnya sebagai gundik,
dia dah tak boleh dikekalkan
dalam keluarga Xie lagi.
Pada masa itu,
dia hanya boleh dihantar
ke biara di luar kota
untuk menjadi biksuni.
Seumur hidupnya, mungkin sukar
untuk melangkah keluar
walau setengah langkah pun
dari pintu gunung itu.
Tepi, kalau awak ambilnya sebagai gundik,
awak boleh melindunginya, kan?
Takkanlah awak sanggup lihat Qingyuan
terpaksa pergi ke tempat
yang serba kekurangan itu?
Tuan ningrat,
perkara ini tak boleh ditangguhkan.
Kalau berita ini tersebar,
ia tak baik bagi kedua-dua keluarga kita.
Pada masa itu,
barulah kita nak
tolong anak-anak kita pun,
mungkin dah terlambat.
Tuan ningrat,
apa pendapat tuan ningrat?
Budak yang baik.
Takkanlah awak betul-betul sanggup
paksa Qingyuan menemui jalan buntu?
Kalau awak betul-betul sukanya,
antara gelaran isteri atau gundik
dengan sisa hidup,
mana yang lebih penting?
Adik Qingyuan.
Saya...
Saya tak nak lihat awak menderita,
tapi saya...
Tapi saya...
Masa di kedai ubat pada hari itu,
awak yang bersumpah kepada tuhan
yang awak akan mengahwini saya
sebagai isteri
dan takkan mengambil gundik.
Saya ingat
awak tak sama seperti lelaki lain
yang berkahwin
dengan banyak isteri dan gundik
sehingga menyebabkan
halaman belakang jadi huru-hara.
Bukan,
saya...
Putera,
saya tahu
awak bukannya sengaja
mungkir janji.
Tapi memandangkan awak dah berkahwin,
maka kita dah tak berjodoh.
Awak tak perlu berkeras
untuk mengahwini saya lagi.
Dahlah, Qingyuan.
Janganlah buat perangai lagi, boleh tak?
Perkahwinan ditentukan oleh ibu bapa
dan diaturkan oleh telangkai.
Mana boleh berjanji untuk bersama
seumur hidup secara senyap?
Ningrat muda ini ikhlas terhadap awak.
Awak tak bersyukur,
kenapa pula nak mendesak dia?
Pada hari itu,
putera bersumpah kepada tuhan
yang dia nak kahwini saya sebagai isteri,
sebab itulah saya setuju
dengan perkahwinan ini.
Sekarang,
saya pegang pada janji.
Putera yang berkahwin dengan orang lain.
Saya cuma nak batalkan
perjanjian perkahwinan ini,
mana ada saya mendesak dia?
Baiklah.
Mohon ketua keluarga dan tuan ningrat
membuat keputusan.
Saudara Li.
Baiklah,
saya dah berbincang dengan Saudara Li.
Perkara ini
diputuskan begini sajalah.
Idea isteri saya ini
sangat bagus.
Apa salahnya tambah kegembiraan
pada hari yang dah pun menggembirakan ini?
Tak perlu peduli jika tuah datang
secara berganda.
Bak kata pepatah,
lebih baik buat sekarang
daripada tunggu sampai hari bertuah.
Ini rancangan yang sangat sempurna.
Qingyuan,
awak kena patuh.
Kalau awak tak jadi
menantu keluarga ningrat hari ini,
maka kelak,
siapa lagi yang berani kahwin dengan awak?
Bagus.
Apa masalahnya kalau tiada sesiapa
yang nak kahwin dengan saya?
Biarpun sendirian,
saya tetap boleh hidup dengan baik.
Saya lebih rela beribadah di tokong
seumur hidup
daripada dipaksa menjadi gundik!